---
id: epics-ama-with-bb
title: bb DAOコミュニティにて「Epics AMA」が開催されます
category: プレスリリース
thumbnail: /news/2023/01/30/EpicsAMAbb.png
---

2023 年 1 月 30 日(月) 21:00 より bb DAO コミュニティにて「Epics
AMA」が開催されます。

## bb DAO と 「Epics AMA」について

![boarding bridge](/news/2023/01/30/boardingbridge.png)

bb DAO (boarding bridge by Crypto Times)は 2022 年に創設された Web3
に特化した日本語メインのコミュニティ DAO です。

「人々と Web3 をつなぐ搭乗橋」をコンセプトに、Web3 の DeFi、NFT
などの注目プロジェクト、リサーチ、エアドロップに関する情報共有を行う場として、参加者が
20,000 人を超えるコミュニティへと成長しており、2022 年末には暗号通貨/Web3
専門メディアの CRYPTO TIMES の公式コミュニティにもなった、日本を代表する Web3
コミュニティです。

この度は、bb DAO の Discord 上で「Epics
AMA」を開催していただくことになりました。

bb DAO Discord: https://discord.com/invite/qk9puQ5Z3H

**「Epics AMA」**

『Buidl to
Earn』オープンソースソフトウェア開発にインセンティブを与えるための分散型クラウドソーシングプラットフォーム「Epics」日本
AMA を開催！

⏰ 日時：1 月 30 日（月）21:00〜22:00 JST

📍 場所：bb Discord（#Community Call / #チャットスペース）

💁‍♀️ スピーカー：

- Taka | 主催・モデレーター
- marco | Blockchain engineer
- Kawasaki | Epics Co-founder
- kishi | Epics Co-founder

🔗 詳細リンク： https://link3.to/e/vkLead

## 日々重要性が増していく中、深刻なリソース不足に陥っているオープンソース開発

![マーケットトレンド](/news/2023/01/23/MarketTrendsJA.png)
![課題](/news/2023/01/23/ProblemJA.png)

2022 年、全てのコードベースにおけるオープンソースソフトウェアの占める割合は
78%に上りました。 この 12
年間でソフトウェア開発現場におけるオープンソースソフトウェアの利用は一気に業界標準となりました。
現在のイノベーションにオープンソースソフトウェアは不可欠と言っても過言ではありません。

しかし、現在もオープンソース開発への貢献は基本的に無償で行われているため、日々オープンソースソフトウェアの重要性が増していく中、オープンソース開発は深刻なリソース不足を引き起こしています。

一方でオープンソースソフトウェア開発に専念して生活を送りたい開発者も数多く存在しています。

私たちは Web3
トークンエコノミーの力でこのリソース不均衡問題の解決に取り組んでいます。

詳細 (スライド): https://speakerdeck.com/epicsdao/epics-buidl-to-earn-ri-ben-yu

## Epics - 分散型クラウドソーシングプラットフォーム

![Epics](/news/2022/07/19/EpicsBusinessModelJA.png)

Epics
はオープンソースソフトウェア開発にインセンティブを与えるための分散型クラウドソーシングプラットフォームです。

依頼者は GitHub issue
を懸賞クエスト(スマートコントラクト)として公開し、開発者を募集できます。
開発者は懸賞クエストに参加し、クリア(issue
の解決)することで賞金(トークン)を受け取ることができます。

開発者は得意分野の issue
解決に集中でき、依頼者はより高度な問題を解決できるようになります。
また、需要の高い issue
には多くの懸賞金がかかるようになるため、優先度の高い問題から解決できるようになります。

Epics により、ソフトウェア開発現場に起きているリソースの不均衡を解決します。

開発者にとっては得意な技術を存分に発揮し伸ばしていける世界を実現でき、依頼者にとってはより高品質なオープンソースソフトウェアの開発及びオープンソースソフトウェアをもっと安心に利用できる世界を実現できます。

オープンソースソフトウェアをより信頼できる高品質な世界的ソフトウェア資産として発展させることに貢献していきたいです。

Epics プラットフォーム: https://alpha.epics.dev/ja

## $EPCT トークンエコノミーとトークンバーンプラン

![トークンエコノミー](/news/2023/01/29/TokenEconomyEPCTJA.png)
![トークンバーンプラン](/news/2023/01/29/TokenBurnPlanEPCTJA.png)

Epics トークンバーンプランによると、Epics プラットフォームの手数料のうち
33%がバーン(焼却)されるようになります。 EPCT トークンの最大供給量は 10
億ですが、バーンにより 1 億まで供給トークンが減少します。

一般に供給トークンが減少し需要が変わらない場合、トークン価格に上昇圧力が生まれます。
Epics
のプラットフォーム手数料は主にクエスト作成時やクエストクリア時に発生しますが、そこでトークンがバーンされることにより、プラットフォーム上にクエスト実績が生まれると同時にトークン価格の上昇効果を期待することができるようになります。

Hodler(トークンを売らずにホールドしている投資家)にとっては、バーンによって相対的に所持トークンの価値が上がっていくため、EPCT
トークンは使うためだけのものではなくなり、所持することへのインセンティブも生まれました。

これによりオープンソース開発に普段から関わりが無い方からの注目やご理解、そして応援をいただくと同時に
Win-Win
の関係となり、オープンソース開発市場をより持続可能で強固なものにすることが期待されています。

Epics DAO ウェブサイト: https://epics.dev/ja

## 免責事項

本記事は情報提供のために作成されたものであり、暗号資産や証券その他の金融商品の売買や引受けを勧誘する目的で使用されたり、あるいはそうした取引の勧誘とみなされたり、証券その他の金融商品に関する助言や推奨を構成したりすべきものではありません。

本記事に掲載された情報や意見は、当社が信頼できると判断した情報源から入手しておりますが、その正確性、完全性、目的適合性、最新性、真実性等を保証するものではありません。

本記事上に掲載又は記載された一切の情報に起因し又は関連して生じた損害又は損失について、当社、筆者、その他の全ての関係者は一切の責任を負いません。暗号資産にはハッキングやその他リスクが伴いますので、ご自身で十分な調査を行った上でのご利用を推奨します。
